 <center>
     <h1>田雨</h1>
     <div>
         <span>13265898848</span>
         ·
         <span>rainfool1024@gmail.com</span>
     </div>
 </center>

 ## 个人信息 

 - 男，1992 年出生
 - 求职意向：移动端开发工程师
 - 工作经验：9年
 - 毕业大学：西北大学（中国211院校）2011-2015

## 工作经历

**腾讯科技有限公司 K6合作部** | 移动端工程师 | 2022.03 - 至今  
**腾讯科技有限公司 天美工作室** | 移动端工程师 | 2020.03 - 2022.03  
**广州虎牙科技有限公司** | 移动端工程师 | 2017.06 - 2020.03  
**广州视源电子科技股份有限公司** | 移动端工程师 | 2016.04 - 2017.04  
**深圳市茁壮网络股份有限公司** | 移动端工程师 | 2015.07 - 2016.03
  
## 个人优势

- **知名APP开发经验**：具备虎牙直播、手机QQ、掌上英雄联盟等知名APP业务开发经验，熟悉大型项目的开发流程和技术架构。

- **组件化实践经验**：拥有多个项目组件化组织实践经验，对行业组件化有深入见解，具备丰富的组件化改造经验，能够有效提升代码复用性和开发效率。

- **架构优化能力**：作为多个项目基础架构搭建的参与者，能够主动优化已有业务，优化开发流程，持续提升研发效能。

- **跨端开发能力**：熟悉React Native跨端开发，具备跨平台应用开发经验。

- **技术学习能力**：对新技术保持热情，对开源技术保持敏感，具备持续学习和技术创新的能力。

## 项目经历

### 掌上无畏契约/掌上英雄联盟 React Native/性能优化/数据提升
  掌上无畏契约是无畏契约游戏下的社区应用，基于掌上英雄联盟组件化基础，快速完成掌上无畏契约APP核心模块开发​（好友、战绩、福利、大厅等）。并在后期负责90%以上跨端开发工作，负责迭代产品需求，协同产品经理分析用户路径，优化数据指标，负责维护战绩、福利模块等超过87%的渗透率的主要功能。

  1. 启动速度P50从4s优化至1.8s，并使用流水线集成、自动化测试、btrace、自研网络可视化工具等方式建立长期监控机制，防止劣化。
  2. 包体积安装包大小从130M优化至80M。
  3. 主要RN页面优化，例如图鉴功能优化列表切换速度从1.5s优化到0.2s，提升用户体验。福利tab通过主导AB测试，设计并实验得出最优布局，提升Banner点击率>10%。
  4. 主导RN设计规范，探索AI生成代码，在兼容鸿蒙版本过程中使用Cursor、FigmaToCode等工具，在原有代码基础上快速迭代RN版本用于鸿蒙。AI生成代码>60%，开发时间对比原有原生缩短至1/3。

### 天美工作室有乐项目 组件化/架构优化/编译优化
  有乐项目是天美工作室在游戏社交领域的第一个项目，我在其中主要负责原生Android工作开发，并配合运营研究新玩法，提升用户留存。后期集成到手机QQ中，作为手机QQ的一个社交模块。
  1. 负责业务上手Q模块主要Android端架构，基于Android Architecture
  Components提出一套房间架构，构造单向、闭环数据流，业务做到数据与UI的完全分离，让业务可测试。通过使用
  本套方案，对比以前独立APP的开发，bug率降低50%以上；
  1. 完善本模块单测模块搭建，完成主要代码40%以上单测覆盖率，并影响其他队友开始使用单测，并制定提交规范，使
  用流水线监控单测通过率，使后续更改风险可控；
  1. 负责部分招聘工作，半个月内半脱产筛选、面试近40人，最终录用1名正职开发和2名外包。
  2. 主导并完成APP组件化选型、宣讲、实施、结果确认等一系列工作，让全组（12人）具备成熟的组件化概念，并能主动对现有业务做改进；
  3. 引入Kotlin、协程等新技术，主动改造网络库，在兼容已有代码基础上，让老代码支持最新的suspend方法特性，最后产出一套能通过一行注解快速Callback转换为协程的库并开源